---
title: "[LT]英語理解できれば最強説"
emoji: "🍣"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: [メモ, ブログ]
published: false
---

# [LT]英語理解できれば最強説

**先日、勉強会で LT に初登壇させていただいたので、実際に使った資料と、後は裏話や、感想などを書いておこうかなと思います。**

### 実際の資料

https://1drv.ms/p/s!ArC7Mb_xfZ33gSqKVnBmdVzRQAw3

### 当日使ったカンペ

https://natural-beanie-fa1.notion.site/LT-d5ba8e89659e46a0b1a236b2ca5ec314
必要ないかもしれませんが、一応置いておきます。

## ■ なぜ LT をやろうと思ったのか？？

- 将来必ずどこかで LT やプレゼンのような、人前で発表する機会があると思った
- 何度か LT を実際に見て、自分もやってみたくなった
- 発表するために色々と考える動作をすることによって、自分にとってもプラスになると思った

## ■ 苦労したこと

### 発表内容を決める

シンプルですが、これはめちゃくちゃ大変でした。

### パワーポイントを使っての資料作成

中学でも高校でも授業で資料を作ることはありましたが、真剣に考えて作るのはほぼ初めてだったので苦労しました...
作る際に意識したことは
**『伝えたいことだけ、載せる』**
です。

資料を見てもらえればわかるとは思いますが、めちゃくちゃシンプルな感じになっています。
これは僕が話すのはそんなに上手ではないため、資料がごちゃごちゃしていると、結果的に、「何が言いたいの？？」現象になると思ったためです。

### 限られた時間の中で、相手に伝えないといけない

LT は大体５分だと調べたら出てきたので、「５分なら全然余裕でしょ！！」とか最初思っていた自分がいました。
でも資料を作ったら最初の練習ではなんと約 10 分でした。
「え、何これ５分って短すぎ！！」
ってなって、それからはちょっとずつ改善していき、10 分が 7 分に、７分が６分に、そして最後には５分台で収まるようになりました。

当日のタイムは計っていないですが、5~6 分の間では、終わったのではないかなと思います。

ただそれでも、５分以内には終わらなかったので、まだまだ改善の余地はありそうです 😰

## ■ 学んだこと

### 自分の意外な一面

僕は前述した通り、話すのがあまり得意ではない。と思っていたんですけど、終わった後の雑談では結構好評をいただいたので、自分の意外な一面を学べました。

### LT を行う際のポイント

**『伝えたいことだけ、載せる』**
これを実現させるためにはどうすればいいのだろうか？？と考え、色々試行錯誤をした結果、

- 目標を事前に伝える
- 話すときは自分の体験談+あるあるなことで話す
- 派手なアニメーションや画面切り替えは使わない
- 絵文字を使う
- 使う色は少なく

これらが大事なのではないかなと思いました。
割と普通かもしれませんが 😰

### 以前よりも英語の学習意欲が上がった

今回の LT では英語学習について話したのですが、なぜかモチベーション上がってます。
『引き寄せの法則』ってやつでしょうか？？
(ちょっと違う？？あとなんかナルトの技っぽくないですか？？🙂)

## 裏話

この LT 外であったことを、箇条書きしておきます。

- 6~8 回ほど、友人に練習付き合ってもらった
- 発表までの 1 ヶ月、めちゃくちゃ緊張した
- 実はもっと笑い要素入れてた
- スティーブ・ジョブスを意識して、立って話した

## ■ まとめ

初の LT でしたが、本当にいい経験になりました！！
また機会があれば、やりたいなと思ってます 😁

この記事が誰かのお役に立てば嬉しいです。
